Este es el instante en el que cae Javier
Daniel Richard, el delincuente abatido
por un empresario en San Martín de
Porres, cae de su moto y muere de manera
instantánea. Su cómplice huye.
Sin embargo, en una cámara de seguridad
a la que Latina Noticias accedió de
manera exclusiva, se observa como el
empresario persigue al otro delincuente.
Quisiera que me ayuden, por favor,
porque soy una víctima más de la
delincuencia que se está viviendo en el
Perú. Para el comandante general de la
policía, Óscar Arriola, este empresario
que se encuentra detenido en la de
Pincri de Los Olivos, junto al
delincuente que resultó herido, actuó en
defensa propia, ya que venía recibiendo
amenazas desde hace 6 meses.
Legítima defensa en en de la vida del
acompañante, de él mismo y de su
patrimonio. La Policía Nacional realizó
diligencias de recolección de cámaras de
seguridad en la cuadra 33 de la Avenida
Universitaria, lugar donde ocurrieron
los hechos.
Es justamente en este gimnasio de donde
sale el empresario en compañía de su
pareja. Él menciona que viene siendo
víctima de extorsión desde hace más de 6
meses y asegura que a estos sujetos que
venían en una motocicleta en el sentido
de norte a sur intentaron robarle el
celular. Es justo aquí donde cae abatido
uno de los delincuentes y el otro huye
hacia el lado de Los Olivos, donde es
intervenido a 200 m, es decir, muy cerca
de este lugar. Pero, ¿quién era el
delincuente batido? Javier Daniel
Richard García, de 38 años, registraba
antecedentes por conducción en estado
debriedad y por manejar un vehículo con
requisitoria. Hecho ocurrido en Guacho
en diciembre del 2021. El asaltante que
resultó herido es Joseph James Salcedo,
de 29 años y según información policial
registra antecedentes por tenencia
ilegal de armas de fuego y robo.
Celulares.
En enero del 2022 fue intervenido por la
Policía Nacional junto a dos integrantes
de la banda criminal, Los Gatilleros de
Independencia, un brazo armado de Eric
Moreno Hernández, alias el monstruo.
Nombre completo.
Yo soy exalcedan chiva.
Antecedentes.
La fiscalía deberá definir la situación
legal del empresario y determinar si
continúa detenido o afronta la
investigación en libertad.
Bueno, pero vamos a ver el video
nuevamente porque es importante dar
datos duros sobre lo que tenemos hasta
este instante en el caso que acabamos de
presentar, ¿no? Y ahí va a aparecer una
persona corriendo y es el empresario que
responde a un intento de robo y según
declaraciones del propio empresario que
se encuentra detenido en la comisaría
que hemos señalado, pues habrían hecho
el demán de quererle disparar luego de
intentar robarle. Él estaba armado y ha
reaccionado
ante eh esa circunstancia.
Eh hemos escuchado al jefe de la policía
hablar de legítima defensa.
Efectivamente, las investigaciones se
tienen que dar y lo que dice el
principio de la defensa propia primero
es la proporcionalidad.
En el caso específico, si estás una
persona amenazada por un arma, no tiene
el derecho a defenderse en los mismos
términos y e eso se va a e señalar al
final de la investigación. Pero en
principio todo parece indicar que
estamos hablando de eh defensa personal
ante una situación que se repite
permanentemente en el país. Lo que vemos
ahí cae la motocicleta, allí eh iban dos
personas, una cae abatida, que además,
según la información que acabamos de
escuchar, ya había antecedentes de
portar armas y de estar vinculado al
mundo del AMPA y el herido también
tendría antecedentes. Todos esos son
datos respecto a este caso. Queremos
proteger la identidad del empresario,
¿no?, hasta que se eh terminen las
investigaciones por razones también de
seguridad.